v3.107　パッチ1　（20/05/10）
・追加されたステージを全てワールドマップに配置。金ジェムの変数は未指定。
・一部ステージを修正。

v3.107　（20/04/15）
・金ジェム神殿実装。
到達済みのワールドにワープできます。デバッグ機能で全ワールドに到達済みって事にもできます。

ワールドのボスを倒して手に入るクリアボールにフラグを管理するコマンドが入ってます。
W4はルシファー戦がワールドのボスに該当します。
W8にもルシファー戦が作られる事になってますがまだ無いので今は「リベンジフォートレス」をワールドのボスにしてます。

・ステージ毎にバラバラだった「READY」「CLEAR」「BGM再生し直し」「入力を待たずにシーンの切り替え」を統一。

「ステージのBGMが変わらないなら再生し直さない」は一律ON。
ステージ最初のステージ（もうちょっとわかりやすい言い方できんのか）のみ「READY」をON。
ステージ最後のステージ（ｒｙ）のみ「CLEAR」をON。
続きのステージがあるなら「ステージクリア後決定キーの入力を待たずにシーンの切り替えを行う」をON。

※例外
ボス戦が行われるステージに限り最初のステージでも「READY」はOFF。
イベントステージは「READY」「CLEAR」OFF、「入力を待たずにシーンの切り替え」ON。

「READY」表示でリトライのテンポが削がれるというデメリットはあるので、「READY」は一括OFFというのもまあアリだと思います。
ただこれがあるとデフォルト感（？）は出ると思います。そういう事で一旦はこの感じで統一しました。

・ステージ易化。
「ブロックマジックトレック」…おもっくそ難易度下げました。説明が冗長すぎて逆にわかり辛い看板付き。（
「時は金」…前に易化改変で追加したスター（アイテム）の説明を追加。
「草隠れの財宝」…穴を減らす等で易化。一部の看板が初心者にとっては割と重要な情報をくれる割に端っこに置いてあり気づきにくいと感じ、位置変更。

他にもいじったとこあるかも…

・とりあえず既出のステージは最新版に差し替えてます。

・基本アニメセットに「１コマ固定」の他「常時2コマアニメ」を追加。適当にお使いください。

…ええと他何か言うこと無かったっけ…まあいいや言い忘れてたらnew日記で言います（

v3.106
・ほぼ全ステージいじりました。各金ジェムに変数を割り当てた所まで。
・マップ作りました。遊べます！　金ジェム神殿は現状ワープできるだけです。
・金ジェム以外の部分もいろいろいじってるステージあります。
易化：「時は金」「対決！氷竜」「クリーンシステム」
水中アイテム変更：「未開のバイユー」「深海に沈んだ都市（まち）」
金ジェムの位置変更：「賢者の森」

・易化等の更新があったファイルは新しい方に差し替えた後、金ジェムに変数セットしてます。（出来てなかったらすいません）
・マップ案の変更はnew日記の方に書きます
・効果音（隠しゴールでクリア時ジングル）・BGM（マップの曲）勝手に追加しました。（おい
・他なんかやったっけ…もうわからない（死
まあとにかく後は金ジェム神殿で取得状況の確認ができるようにして、各ボスの撃破フラグに応じてワープできるワールドを制限すればシステムはほぼ完成かと


v3.105
・ソリッドさんの「ウォーターランド-1」のx座標83辺りの穴に落ちると復帰が非常に困難な事が気になったので左の地形を１マス下げました。
・今日（2020/01/18）までにアップロードされているステージを追加。
・コモンキャラ65番「シャドーピープルNEO」が見た目シャドーピープルと同じなので「NEO」のマークを付ける。
・コモンアイテム72・73番の水中アイテムと同じグラのアイテムが有り紛らわしい為、水中アイテムだとわかるよう「WATER」のマークを付ける。
・ワールドマップでステージ作者を簡易的に表すアイコンを（勝手に）制作。個人的にワールドマップで遊んだステージの作者が分かるようになってたら良いと思うので（謎）（今は私が雑に描いたやつなのでアレですが参加者各々に自分のアイコンを描いてもらえば個性出て面白いかもしれない）。…まぁ却下でもいいです。


v3.104
・「チュートリアルフォレスト」はネームレス.RETさんの改造版があったのでそちらを導入。
こういう基準でワールドマップに配置していってます、そのために改造元の作者のステージがマップ上で少なく見えるという問題点はあります。・・・と言ってもまぁこれまだ制作用のエディタだし、厳密にバージョン毎に収録するのも面倒ｋ…ご理解を頂ければと（
・ステージ「対決！氷竜」追加。

v3.103
・『「死亡またはステージクリアせずに〜（中略）〜開始前の状態に戻す」をOFFに変更。』と言いつつ変更できていなかった為ちゃんとOFFに変更。（

v3.102
システム設定>タブ2より
・ランキング機能は現状意味を持たないのでOFFに変更。
・「ワールドマップで残り人数を表示」「ハイスコアを表示」をOFFに変更。
・「死亡またはステージクリアせずに〜（中略）〜開始前の状態に戻す」をOFFに変更。
言葉にしずらいが、難しいステージの場合、ONだと例えばステージ開始時のスコアが99の時死ぬ度に99から始まりすぐ1UPを取れる反面、開始時スコアが0に近い時はなかなか1UPに到達せずどんどん残機が減ってしまう…為。まあ残機無限にしてるからどのみち今は意味ないけど（
・「これから参加する方向け説明・リンク集.txt」を追加。まあ見ての通り。

システム設定>タブ1のフォントの影・縁は現状無しになってますがONでも良いと思われる。
変えて問題なさそうな部分はいろいろ変えてます。素材追加はまだしていませんが、クラウドで最新版をDLする方針に決定さえしてくれればバンバン追加してってほしいと思います。（その作業は私が行う事になっても良いです）

v3.101
マップにてステージ名がシンボル画像だらけになっていたものを修正。
おきらくマウンテンがソリッドさんの原作とDHさんの改造版が混在していたのを修正。

v3.100 （最初が3なのは企画番号が3だから）
ステージを作者別にまとめて収録しゲーム全体のテストプレイから遊べるようにして、
追加の素材を導入し全てのBGMの音量調節をして、
ソリッドさん制作の水中フローアイテムをコモンパレットにコピーしました。

その他細かい変更点
・テストプレイの都合を考え、残機は無限にしてます
・ステータスウインドウにスコア表示を追加してます（要らないという意見があれば消しても良い
・ステージファイルの名前は全てBBSで指定されたステージ名と同一にしてあります

注意点
・編集者（暗黒のゴミ箱）は全てのステージをテストプレイしていません。ステージファイル名変更に伴うステージ移行の失敗等あるかもしれません（「次のステージへ」とかで移行してるステージは特に問題ないはずです）。報告くだされば修正します。
・修正版があるものは最新のものを収録しています。…してるはずです（）　他者に改造してもらったものなんかは改造後を収録しています。
・適当にまとめたので、何かおかしい部分有るかもしれません。報告くだされば修正（ｒｙ


編集者　暗黒のゴミ箱